[音乐]
所以你按一下按钮，就会
发生点什么，世界就是这样运转的，对吧？其实
不然。这个世界实际上
充满了按钮，它们存在的意义似乎只是为了看起来有用，但
实际上却毫无用处。而且不只是按钮，还有
很多东西的存在似乎
毫无意义。首先是
人行横道按钮。如果你住
在繁华的大城市，你可能见过这些
按钮，它们就安装在一个巨大的标志牌下面，上面
写着“按下按钮，等待
绿灯”之类的。我
不知道你怎么样，但我总是会
认真地按一下，尽管它并不
总是像预期的那样起作用，甚至根本不起作用。
问题是，交通管理部门
有时会
故意关闭这些交通按钮的功能。
例如，在纽约，有1000个这样的按钮，
但目前只有100个是真正
有效的，其余的都只是
装饰而已。它们
通常被称为“安慰剂按钮”，因为
它们的作用仅仅是制造一种控制的错觉。
你按下按钮，期待着
发生点什么，但由于不知道
这个过程是自动的，这些
按钮会产生重要的心理
效应。
当你按下按钮时，做点什么的感觉比什么都不做要好。
在十字路口，你会更
安心，因为你会觉得绿灯最终会
变绿，否则谁知道呢，
也许它会一直红着。
有些按钮确实能用，但没人
会告诉你哪些按钮坏了。
所以，与其傻傻地站在
那里等，不如按一下
按钮。不过，他们当初为什么要把这些按钮关掉呢？
因为
交通信号灯系统远比想象中
复杂，尤其是在
大城市。如果你开车，你会注意到，
有时候你会遇到绿灯，
每个红绿灯都允许你通行。
这种情况通常发生在你遵守
限速，并且路上没有障碍物（
比如繁忙且没有交通管制的
十字路口）的时候。但是，如果某个
路口的按钮还能用，它
随时可能变成红灯，你的
绿灯就结束了。为了
不影响整个交通
网络的运行，许多交通控制
开关都被改造成了“安慰剂”
按钮。第二个例子是
电梯门关闭按钮。如果你住
在十五楼，
急着回家，比如你的膀胱
快要爆炸了，你
可能会觉得跑上楼梯没问题，
但如果你决定等
电梯，情况就完全不同了。 你会猛按
关门按钮，直到门最终
关上，但它们关上的速度非常慢，很
抱歉让你失望了，因为现在在美国，所有的关门
按钮的效果都一样。
很多电梯门按钮
根本不起作用，无论你按多少次、按多久，电梯门都会保持打开状态，
不会少于设定的时间。
这背后的原因在于相关
法规。事实上，1990 年的《
美国残疾人法案》规定，
电梯门应该保持打开状态
足够长的时间，以便任何行动
不便的人，无论是使用轮椅还是
拐杖，都能顺利进入。
所以，除非你是紧急救援
人员或者碰巧知道紧急
关闭门的密码，否则你无法让电梯
门更快地关上。也许
走楼梯才是最好的选择。不过，如果你
住在美国以外的地方，那么你找到能正常
工作的关门
按钮的几率就高得多。在许多国家，
没有如此严格的规定，所以
你很容易找到这样的电梯：
按下关门按钮后，
电梯门会立即关闭。
更棒的是，如果你紧接着按下
开门按钮，电梯门
会在半路停下来，然后再次打开。啊，
科技真是神奇！
第三点是
酒店和办公室的温控系统。大多数白领
都会同意我的观点：
在办公室里安装温控器是必需品，而不是
奢侈品。而且，有时……
喜欢
保持凉爽的人和宁愿
汗流浃背也不愿瑟瑟发抖的人之间，确实存在着一场激烈的争论。顺便问一下，
你是哪一种呢？在评论区加油打气吧！但真相远比这狡猾得多。我觉得用“狡猾”这个词更贴切。大多数办公楼都配备了中央供暖、通风和空调系统（HVAC）。没错，没错。但这个中央系统的问题在于，你实际上无法
从控制中心以外的任何地方对其进行干预。
事实上，
办公室的温控器大致分为两种类型：一种是完全的“
安慰剂”，另一种是部分有效的。
完全的“安慰剂”类型
顾名思义，屏幕上显示的任何数字都是
谎言。你可以随意按
按钮，数字
会变化，但温度不会
改变。部分有效的
温控器则有点“花招”，它
可以上下调节几度，
但不会超过这个范围。所以，如果
你按下按钮将
温度从72度
降到60度，请放心，
实际上它会停在
70度左右。你会听到通风口转动的声音，
机器似乎
也在运转，但…… 温度略微下降会
让人感觉一切
尽在掌握，这就是安慰剂
效应：你相信某些事情发生了
变化，你的身体也会做出相应的反应。
很多酒店也是如此。如果你的
房间配备了恒温器，你
可以肯定它只会营造一种
活动假象，而实际上房间
温度保持不变。无论你对
进度条做什么，当你
从互联网下载文件或
在设备上安装新应用时，都会看到一个进度条
告诉你还剩多少时间。你有没有
见过进度条卡在99
%很久很久的情况？没错，
进度
条总是非常不准确。
它的开发者之一布拉德·迈尔斯（Brad Myers）曾说过，
进度条的目的从来都不是为了显示
实际进度，它的主要目的过去是、现在
仍然是起诉用户，而用户似乎对此毫不在意。
根据
迈尔斯和他的团队进行的测试，用户并
不在意进度条是否
准确，他们只是希望看到
一些能够真正显示进度的东西。
当屏幕上没有任何变化时，
他们会觉得
出了问题或者下载
根本没进行。说实话，
如果我看到
跑步机上五个卡路里计数器，屏幕上却一片空白，我也会开始胡乱敲键盘。在
跑步机上跑步，看着卡路里
实时消耗，感觉真好！然而，这种消耗可能与
你的预期不符。跑步时，你
当然会燃烧卡路里，但
具体消耗量取决于多种
因素，例如你的体重、整体
健康状况和体脂率。
屏幕上显示的卡路里计数器只是另一种安慰剂效应。不过，
它并非完全
无用。卡路里计数显示的是
如果
你处于平均水平，你能摄入的平均卡路里量。这个
计数器再次强调，它的存在只是为了
确保你做对了。
缺点是，
即使你做错了，
跑步机也不会告诉你。因此，
不建议完全依赖跑步机。
为了获得最佳效果，最好聘请一位私人教练。
优雅地经历六次失败。
这与其说是关于
你对控制的错觉，不如说是关于你保持
冷静。当你在
电脑或其他设备的屏幕上看到错误信息时，你会生气吗？我肯定会。
许多公司都找到了解决
这种不便的方法。例如，如果你
打开某个提供个性化
推荐的应用，但由于某种
原因无法正常使用，你甚至不会察觉。
相反，你会看到一个显示热门
选项的屏幕，这些选项很可能也符合
你的喜好。这一切都始于
20世纪60年代，当时美国发明了ESS电话系统。
当呼叫
失败时，系统不会告知呼叫者，
而是直接切换到另一个
接收者。这样，当
电话另一端的人接听时，
你只需为拨错号码道歉并重
试即可。这样，你就不会感受到
通话失败的沮丧。
现在你知道了吧？如果你
今天学到了新知识，
请点赞并分享
给朋友。这里还有一些其他
视频，相信你会喜欢，只需点击
左侧或右侧即可。记住，保持
乐观！